中華名店の味を堪能！！The Tabelog Award 2019･2018 Silver、2017Goldに選出された「フルタ」さんに伺いました。「新富町駅」から徒歩約5分程のところにあります。東京には予約が取れない店が多々ありますが、このお店もその中の１軒です。予約は２年先までいっぱいだそうです。店内はとても綺麗なモダンな造りで、白木のカウンター8席のみです。店主は開花亭の元店主「古田等」さんです。様々な高級食材を使った極上の逸品をフルコースで提供してくれます。地元岐阜県産の食材も登場するので、岐阜愛が伝わってきます。料理は中華の要素を残しながら、シェフのオリジナリティーやセンスで仕上げられています。更に全国各地の鮮魚やジビエ、アワビや熊の手、スズメの巣などご要望に応じて提供してくれます。どれも美味しいのですが印象に残っているのは定番の「ベルーガキャビアの冷製ビーフン」です。開花亭時代からの出されてた人気メニューです。非常にシンプルなのですが、キャビアの旨味と塩気が、ビーフンと混ざって何とも言えない美味しさになります。この日は〆のご飯も５種類ほど頂けて、とても大満足でした。どのお料理も完成度が高くとても美味しかったです。またお伺いいたします。ご馳走様でした。
感動のディナーコース華やかな場所から少し離れた銀座一丁目に古田 等シェフが2014年12月にオープンした「フルタ」。ゲストをアトリエに招き、あらん限りの食材を駆使して料理を振るまうシェフズテーブル"のスタイルのお店である。そのお店は、真っ白の建物に、黒縁のガラスの扉、住所と「Ｆｕｒｕｔａ」との表札のみのシンプルな外観であった。中へ入ると、奥へ広く、木のカウンターに、黒色のソファー椅子でが並び、これはまたシンプルで清潔感が溢れていた。ここの中華料理はとてもシンプルだがセンスと味わいには驚いた。特にその中でもフカヒレのステーキは片面が焼かれていて、香ばしさと濃厚な旨みが絶品であり、感動のディナーコースであった。お勧めです。
味付けは夏子さん独特のもの、フレンチぽいが、フレンチらしいソースはない、どれもすっきりと仕上げてある。鴨などジビエを扱っていなかったが、今回初めて登場した、ジビエ臭さを旨くけし、上品な味わいに仕上がっている。今年最後なのでサービスなのかメインはホロホロ鳥とおごわの２品。ここのホロホロ鳥はとても美味しい。新しい店舗でのマンゴータルト初セレモニー、もう天にものぼる気分だ。今回はワインもとても贅沢、1981のブルゴーニュにはじまりすべて2万円以上の普段飲めないものばかり。
中華の料理としては問題なく、個人的にはマーボー豆腐はここが一番。毎回多くの人が、お通しのような形で小さな器に入って出くるナッツの飴炊きを絶賛する。気に入ったならお土産でも売ってます！
表参道に用事があったので、以前からBMしていたこちらのお店に初訪問です。日曜のランチ満席でした。写真でみて、どうしても食べたかった前菜の、イワシとジャガイモのテリーヌは予想通りとっても美味しかったです。きっとまたこれが食べたくなって、来店するんだろうなあと思います。他の前菜も組み合わせが面白く、楽しみながら美味しくいただくことができました。魚料理は、北海道じゃないとこんな食べ方はできないんですよーと言われてました。確かに初めていただくお味でした。お肉は鴨のパイ包みにしました。ギリギリまで火入れをするのでこのような色になるそうです。これも、また再度食べたくなりそうなお料理です。小菓子も組み合わせが楽しく美味しくいただきました。グラスワインも、お料理に合わせて出していただきました。この日満席でしたので、お料理が出てくるのに少し時間がかかっていました。私たちは、少し急いでいたのでその旨お伝えすると、うまく時間を合わせてお料理を出してくださいました。急かしてしまい、申し訳ありませんでした。シェフはじめスタッフの方の対応がとても良くて、皆さま居心地がいいのだろうなーと思いました。きっとリピーターが多いお店ではないかしら？！私もまたリピーターになろうと思っています。
美味しいご飯は、おかわりできます！おこげもついてきてました！おかずもちゃんと美味しかったですが、ここはやはりご飯ですね。あっ、唐揚げと豚の角煮は、結構美味しかったです。
行きたいな～と思いつつも、もう超超超！プレミアシートなので行けず…。と、そこへ超超超！グルメなお方から貸切会のお誘いいただきまして、久しぶりの訪問です。ミシュラン二ツ星おめでとうございます♡今回思った事は、天ぷら屋さんなのに、天ぷらまでのお造りや茶碗蒸しが最高に美味しいということ。お造りだと特に鯖。まるで中トロでも食べているのだろうか？と錯覚してしまうほど。それに、脂がしつこくなくて本当に美味しかったです。そして茶碗蒸し。シンプルに具なしでその上にいくらをたっぷり乗せてあります。蓋を開けた瞬間に大好きないくらの多さに興奮の余り声が出ました（笑）茶碗蒸し自体の出汁のバランスが良いため、いくらの塩気にまけておりません。スプーンですくってもすくっても減らないいくらに大満足！天ぷらは当然どれも美味しいのですが、技術面ですごい！と感じたのはホタテ。お肉のミディアムレアの様に中心部分がほんのりピンクに。こんなの見た事がありません。天ぷらだと海老、そら豆、牡蠣、白子、キス、穴子、さつま芋が抜群に好みでした。胃もたれは全く無く、幸せな満腹感に。大将は益々レベルアップされて、自信を持ちつつも海外での会などにも積極的に参加される柔軟な面も。成長が止まらない理由に納得です。圧倒的美味しさと、お邪魔する度に天ぷらの素晴らしさを教えてくださるにい留さん。お誘いいただきましたお兄様、にい留さん、本当に素晴らしい時間をありがとうございました。とーっても美味しかったです、ご馳走様でした♡
揚げるという振る舞いが奏でる繊細な驚きに耳を澄まそう！...「にい留」、ここは間違いなく天ぷらの神に愛されている その日の風向きや陽光の加減で「ペレグリーノ」になったり、「蛎殻町　すぎた」になったりすることもあるけれど、その日の夜ばかりは、何のためらいもなく、「にい留」こそが世界一のレストランだと呟かずにはいられなかった。嘘だと思うなら、レビューに入る前にその一部を少しばかり覗いてみよう。きっとその意味をお分かりいただけると思う。 たとえば鱚。...鱚の天ぷらを揚げるにあたって、おもむろに店主はこう切り出す。 「ここまで海老、イカ、銀杏と揚げてきた衣をそのまま使えば、平均点くらいの天ぷらはできますけど、それでは絶対に感動する鱚は揚げられない。...鱚はね、作りたての衣が最も性能がでる。だからまず鱚用の衣を着せてあげないとね...」 いささかぶっきらぼうにそう呟いたかと思うと、そそくさとステンレスのボールに卵と水を溶き合わせ、そこに薄力粉をはらりと纏わせる。瞬く間にキンキンに冷えた陶器鉢に新調したスーツのようなキラキラの衣が設置される。...店主は衣は食材のお洋服だという。つまりこれで鱚におめかしさせる準備が整ったというわけだ。 そしてここからが醍醐味。これまで数品揚げてきた天ぷら鍋の火力は、今はすっかりオフモードである。そこに鱚を一尾投入する。余熱から立ち昇る美しい漣のような揚げ音が、店内にいつまでも響く。そしてまた一尾投入する。まだ点火しない。...普通、他店ではここから火力を全開にする。どうしてか？いわゆる"天ぷらの体（てい）のもの"を仕立てるためには、衣が固まる温度帯まで急いでもっていかなくてはいけないからだ。 しかし店主はそれを頑なに拒む。そして耐える。そうする理由は、いわゆる"天ぷらの体のもの"を仕立てることによって失われてしまう食材の旨みを救うためにほかならない。そして、じっくりと低温で食材の旨みを閉じ込めた後、今度は一気に火力を上げ、タネと衣に付着した旨味とは関係のない曖昧な水分を短時間で飛ばしきってひとつの作品を瞬く間に仕立て上げる。 ほぼ数１０秒間。...ひとつの作品を仕立て上げる店主のこの一挙手一投足のリズミカルな呼吸はなんとも見事なものである。 油の枯れ具合、衣の状態、投入する食材、その日の湿度・気温...時の経過とともに微妙に変化しながら覆いかぶさってくる諸条件を、すばやい暗算で処理して、タネの味わいの変化に滑らかに同調しながら次なる推論を組み立てる。 この躍動するような運動感こそ、「にい留」の素晴らしさである。連綿と繰り広げられる新留劇場は、どの瞬間を切り取っても、常にこのライブ感の繊細な驚きに満ちている。 それに触れていると、息詰まるベースボールの好カードを観戦しているみたいに、胸締め付けられる。いうまでもないがその運動感に、事前に用意されたレシピや指示書に従うような無粋なルーチンワークが紛れ込む余地などない。剥き出しの運動神経が、神に愛された神々しさで一瞬一瞬にひらめいている、それが「にい留」である。 ２０１９年１１月１６日（土）１８：００。凄かった「にい留」の一夜について、以下できるだけ詳細に書き綴っていきたい。 １．北寄貝のお出汁 さぁ、ここから新留劇場が始まる！まずはお出汁から。...北寄貝の滋味が胃の腑に染み入る。 ２．１０日の３ｋｇの三重のクエ 身質が肉々しい。ボリューミーな逸品である。脂乗りが抜群である。タイプは全然違うけれど、脂乗りでこのクエと双璧をなすのは、のどぐろくらいだろうか... ３．ぶり 炙ったうえで皮をはいで、苦みのテイストを出している。これも魚の香りが前面に出た逸品である。 ４．北海道余市の鮟肝 甘みがあって、それが舌にメランコリックに媚びてくる。 ５．いくら茶わん蒸し 最高鮮度のいくらだ。これを優しい茶碗蒸しで、するりといただく。心のこわばりが解きほぐれるよう... さぁ、満を持してここから天ぷらである！ ６．巻きえびの足 「にい留」用に出荷してもらっている養殖の海老。普通１ｋｇでしか出荷しないところを「にい留」にはどうしても使ってほしいとのことで、５００ｇで入れてもらっているとのことだ。何度いただいても、ここの海老は素晴らしい。足から立ち上る海老の香ばしい香りにうっとりする。 ７．巻きえび 身肉が口中で健康的にはじけ、海老の甘みがしめやかに口中に広がる。実に繊細な味わいだ。これだけの逸品をいただくと、もはや天然ものに固執する価値を感じなくなる。 ８．１．ｘｋｇのあおりいか 細かい隠し包丁が入った立派なあおりいかが取り出される。塩水に２時間つけて浸透圧をかけていかの水分を抜いて、水が出なくなるほどペーパータオルを何回も巻いた後、１週間寝かせてあるとのことだ。この魚の仕込みは、スペインに木邑さんといったときに気づきがあったとのことである。クエも同様であるが、魚は水をどれだけきちっと取るかが重要とのこと。 あおりいかは、何といってもいかの王様である。「にい留」の揚げの技術であおりいか特有の香りと、ねっとりとした旨みが凝縮した天タネに涙が出るほど感動する！ ９．銀杏 ひとつ前のあおりいかも、この銀杏も強火を徹底して避けて余熱を最大限に利用しつつ揚げられている。そうすることによって、銀杏の香りとモチっとした食感が最大限に引き出される。これを食べると他店のものがいかにか固くて渋みだけが立ったものかがハッキリわかる。 ...ところで「にい留」の天ぷらの連なりの凄さは、通常他店でわき役（箸休め的）と見なされがちな、この銀杏であったり、むかごであったり、山ごぼうであったり、椎茸であったりが、すべて主役級の迫力で食べ手に襲い掛かり、コースを活気づけて回るところにある。 店主はいう。「昔は、お客さんに天ぷらの衣は、鮨でいうところのシャリに相当するものなんです、という説明をしていたけれど、最近は少し考えが変わってきているんですよ。シャリは天ぷらの衣と違って、お客さんに饗する数秒間の間に、過熱していくという過程がない。だから最近はむしろ、鮨にはない、過熱していく（温度が変化していく）という天ぷらの衣の特徴を、調理の軸に据えて考えるように変わってきてるんですね」 "変化"を軸に据えるという概念が取り込まれた新留新理論。それにより、そのライブ感がさらに繊細に研ぎ澄まされ、料理の表情が豊かになっている！ １０．鱚 皮目の香りが香ばしく、まるで焼いた感じになる。それもこれも衣についた無数の通気孔のなせる業だ。わたしは「にい留」の右に出る鱚の天ぷらを食べたことがない。 １１．むかご 新物である。生からそのまま揚げると痺れるような強いえぐみが出てくる。だから、一度昆布だしで塩を一摘まみ入れて沸騰させる。すると灰汁が大量に出てくるので、それを丹念に取り除いて出汁に漬けておいてから揚げているとのことだ。 これが滅法凄かった！むかごの土くれた芋の風味が天タネ全体を覆いつくしている。日本の山川草木の芳醇をそのまま天ぷらに閉じ込めたような逸品である。これこそ最高峰の揚げの技術のなせる業である。 １２．竹岡の太刀魚 この水分は罪である。口中でほろほろとほどける。一口いただいて、何に向かってかわからないけれど、ありがとうと呟いている自分を見出す。 １３．やまごぼう この一見脇役とみなされがちな山菜の天ぷらが、主役級の迫力をもって襲い掛かってくるのを受け止めるにつけ、揚げるという調理法の凄さにまたまたやられてしまう。...しかしでも、こうなってくると、第一級の食材に打ちのめされているのか、最高峰の揚げの技術に打ちのめされているのか段々わからなくなってくる。 １４．岩手赤崎の一番手の牡蠣 ものすごいジューシー。貝柱がすさまじい力を持っている。牡蠣の一級品である。これが衝撃的に旨かった。これは、海のこぼした一粒の涙だ！この詩的なまでに憂いがあって艶やかな味わいが感動的でなくてなんであろうか！ ここで油を入れ替える。「にい留」の衣は、衣に孔がいっぱいあるので、牡蠣みたいな食材を揚げると水分が半端なく出て、油が一気に疲弊する。だからこのタイミングで油をかえる。 １５．アスパラガス まずは穂先。火を止めてあげ上げたもの。青臭い香りが一抹もない。 次に根元の部分。しっかりと火入れしてある。穂先とは温度も時間も変えている。一口食べて衝撃が走る。これはもはやアスパラジュースである！飲めるのだ！ １６．福井産のせいこ蟹 「にい留」にしか入らない蟹。 今年はせいこ蟹は解禁が早かったそうだ。１日目はそうでもないという印象だったそうだけれど、２日目以降この水準に達して断然味わいがよくなったという。 まず香りが凄い。足の身肉と、うちこそことを混ぜながらいただく。うちこが凄い。感情を内に秘めたように旨味の塊である。実にしめやかな艶のある味わいである。オスの松葉蟹にはない、北陸の鉛色の海に静かに振り募る粉雪のようにしめやかな味わいである！ １７．もずく酢に葡萄 葡萄ともずく酢を交互にいただく。もずく酢は「すし　喜邑」さんでも使っている飯尾醸造の富士酢を使って作っているそうだ。本当の純米で作っていて旨味が強い酢である。調味料は、ペレグリーノの高橋さんがお土産にくれた徳島の和三盆に、味醂を少し足しているだけ。甘みと酸味を交互に愉しむ逸品である。 店主曰く、この酢を使いたいので、この一品を定番にしようと考えているくらいに旨みのある素晴らしいお酢である。 １８．海老芋 これも言葉が出ないくらいの逸品であった。薄い味で炊いて、揚げるときにこちらも火を止めてゆっくりゆっくり水分を抜くと、水が煮詰まってきてちょうどいい味になる。 そして、この逸品、焦げの部分がたまらない。打ち粉を芋にまんべんなくつけるのではなく、ところどころまだらに振りかける。で、揚げを通して、そのまばらな部分に出汁と薄口醤油に焦げの風味を纏わせる。出汁の香りを焦げで際立たせるテクニックが、和食屋さんの海老芋とまた違ってなんとも面白い。 １９．鱈白子 この鱈白子の天ぷらには、あわせる特別な調味料があるそうだ。...山椒。 「すし　喜邑」さんの定番に、"渡り蟹の塩辛"という料理がある（この週末、木邑さんに初めて伺うのが愉しみでならない～♪）。今日白子に添えていただけるのは、喜邑さんのスペシャリテで使っている山椒と同じものそうだ。先ほどの富士酢と同じ飯尾醸造で販売している、"やまつ辻田の石臼引き　朝倉粉山椒"というもの。これが滅法素晴らしい山椒であった！ ...まず息詰まるような芳醇な白子の天ぷらが、音もなく天紙の上にそっと饗される。一口いただいてみるが全く雑味がない。山椒、七味ともにかなり強烈な香りがあるが、これを白子の断面に振って塩を少しつけて食べるてみる。...クリーミーな断面が山椒と七味の刺激を包み込む。そしてまろやかさの遠く向こうに、山椒と七味の香りがほのなに顔をのぞかせる。山椒の瑞々しい香りに耳を澄ます。素晴らしい。心が豊かになるほどの素晴らしい山椒だ！絶品。 ２０．平松さんの原木椎茸 知多半島の平松さんの原木椎茸。力があって、凄い。表面が８割、下面は２割くらいの火入れである。衣の外側がカリッと仕上がっていて、身肉がしっとりと香りが立つ！干し椎茸のような香りの立ち方である（まったく干していないのに(笑)）。ペレグの高橋シェフが、この天ぷらを食べて嫉妬したという(笑)意味がよくわかる。これも揚げの技術が際立つ凄まじい逸品である。 ２１．海苔の天ぷら、ダイセンの雲丹をのせて 通常であれば、このまま油でいくが、今日のお客さんたちには最後まで美味しいものを食べてもらいたいので、あえてここで油を新しいものに変え、最後のタネを最高に仕上げるとのこと。何ともありがたい限りである！ そして次の逸品。...雲丹も美味しかったが、海苔がとびっきりに旨かった。甘みがあって、口どけがよくて、最後に舌の上に草が残ります...（余韻） ２２．穴子 今日の穴子は間違いなくよい。皮目の点々が美しい。...揚げあがったそれは、揚げ箸を片手で軽く振るだけで跳ねるように真っ二つに割れていた！ これを大根おろしたっぷりの天つゆでいただく幸せ！堪らない！ ２３．サツマイモ きれいにキャラメリゼされたサツマイモ。長い時間かけて揚げられたそれを甘味をいただくようにいただく。しめやかに落ち着いた甘みに癒される... ２４．お食事 かき揚げ丼、天茶。これで一通りとなる。 ...今回の「にい留」も凄かった。（全力のレビューでちょっと疲れたけれど(笑)...でも最後はきちんと締めよう！） ...全ての食材に敬意を払ったこの「にい留」の揚げの技術は、まさに正確無比としか表現しようがないものがある。そして、ここが重要なのだけれどその正確さは、揚げの常識や通念にがんじがらめになった正確さとは違って、奔放とすら映る動きによって、その瞬間ごとに「ここしかない」真実を、店主が身をもって証明している正確さなのである。...そう、「にい留」は美しいのだ。 その美しいまでのプロとしての仕事は、最高のアスリートのそれを思い起こさせる。...少し例えが古くなって恐縮だけれど(笑)、「にい留」の仕事は、プロとしてひたすら健気に野球に向き合おうとしていた現役時代の原辰徳のような痛々しい生真面目さとは程遠く、自分が動けば野球など後からついてくるといいたげに傍若無人にふるまっていた落合博満のそれの方に圧倒的に近い。それが「にい留」である。 ２０１９年１１月１６日の晩餐は、そんな「にい留」の傍若無人な絢爛に打ちのめされた一夜であった。
2020年すぎた詣は筆舌に尽くし難い美味しさ！2020年のお鮨初めは大好きなすぎたさん！なんと幸先の良い年なんでしょうか笑先月とラインナップはさほど変わらないもののそんなこと関係ないほどの満足度です。真冬の旨味たっぷり系のネタが揃う時期の訪問はやはり筆舌に尽くしがたい美味しさがあります。頂いたものつまみ・鱈の白子の茶碗蒸し・海老芋のきぬかつぎ・鰤と皮剥の肝醤油・蛸の柔らか煮・穴子の白焼き・鮟肝と新政・牡蠣の味噌漬け・真魚鰹の幽庵焼き・阿古屋貝の醤油焼き(追加)握り・小鰭、熊本県天草産・平目昆布締め、杉田さんのマイブームがっちり〆・真鯛・鰆・春子鯛・中トロ、津軽海峡148kg・鰯・車海老・鰤・馬糞雲丹、厚岸産・泥障烏賊(追加)・煮蛤(追加)・北寄貝(追加)・赤身漬け(追加)・金目鯛(追加)・穴子ツメ・玉・浅利のお椀好きなネタばかりでがっつり追加してしまいました。本当はもっと追加したいくらい…笑次回はもう少し春に近づくラインナップになるのですでに今から楽しみです！今年も宜しくお願いします！
感動料理。最近、食事で、感動する事ってなかなか無くなってきました。が...こちらは、最初から最後まで、感動しっぱなしでした。友人のお誘いで、初めて今回訪問しました。なかなか予約がとれないお店とは知っていましたが食べて納得！お店の前で、シェフがお出迎え！本日のお料理リストがテーブルにありましたがいい意味で、どのお料理も私の想像と全く違ったものでした。お料理は、フレンチでもなくカテゴリーが難しい。まさに、イノベーディブ！！こちらのお料理を言葉で伝えるのは、なかなか難しい。どのお料理も食材の相性、調理法、そして香り。盛り付けや器に至るまでのこだわり、最高でした。創造の源は、どこからなんでしょう。五感で楽しむお料理でした。あぁ、また行きたい^_^ご馳走さまでした。
絶品ばかりでした！念願の片折さんに初めてきました❣️最高のお料理ばかりでした✨感動したのはご飯です料理長の親御さんが作ってる氷見産のお米だそうです❣️甘くてものすごく美味しかったです(ｎ´ω`ｎ)♡.*カウンター全部で7席のみのお店です。カツオも目の前で削ったもので出汁をとるのですが、その1番だしの美味しいこと！絶品です。あんこうは今朝とれたものをすぐに血抜きしていたもので、全く臭みなく新鮮で美味しかったです。あの食感がなんとも言えません。片折さんでしか出せないお味だと思います。お水にもこだわっており、能登中島のお水を使用していました。
美味しさが染み渡り優しさに満たされる日本料理『新ばし星野』この美味しさがわかるっていいよね〜。日本人に生まれてよかった。そんな風に思えるお料理の数々を出してくださいました。名店の味をしっかり引き継ぎ、和食の基本をしっかり押さえ、ひたすら美味しさだけを追求したお料理の数々。これは予約が取れないのも納得です。清潔な白木のカウンターに登場するお料理はどれも染み入るような味わい。和食の基本をしっかり守りながら、丁寧に食材を扱い、仕事をし、美味しいを突き詰めたお料理を作ってくださいました。淡白な料理ですがしっかり流れやテンポも考えれた構成で、食べ疲れないし、食べ飽きない。食材の美味しさを引き出す料理の数々は、その美味しさが体に染み渡り、心も体も落ち着く感じに。店主の真面目さや優しさがそのまま料理に反映されている感じます。和食っていいなっと、ほっとする料理の数々に心癒される時間となれること請け合いの美味しさです。
素材の味を最大限に今月2回目の京都遠征、遠征最後のお店。緒方さんは今まで蟹の時期しか来たことかないのでワクワク。今回の内容はこちら。・出汁をくぐらしたふきのおすしふきは香りと食感が良く程よい出汁の味わい酢飯と合わせるとふきのかおりが強く感じる・ボタン海老・青森の鮪、天草の雲丹鮪は少し炙っておりこうばしい。雲丹はまったりとした甘みで濃厚。どこかセリの様な香りがする。・筍スープスープだけで見えないたけのこ本当にたけのこ。・筍とわかめ筍のエキスにわかめのほんの少しの塩加減がわかめは舌触りがよく舌に当たるととろけるような舌触り薄いわかめには鰹出汁がからむとぷくっと膨らむ筍はこりっと歯が入り最後はシャキシャキっとおとがなる・稚鮎ふわっふわで衣はさくっと腸のほろ苦さと甘みのあと飲み込むと衣のあげたまろやかさ・さくらますかりっとした皮、ミディアムレアで口のなかでとろけるように身がほぐれる。鱒特有の香りが楽しめる。・知多半島のたいらぎとてもしっかりとした身質。たいらぎの貝を初めて見た。大きい！・花山椒と佐賀牛今の時期は奈良の花山椒。奈良の花山椒は山椒特有の痺れが苦手な方にも食べやすいかもしれない。どちらかというと最初からビリビリと痺れる様な感じでは無く青っぽい味わいと食感が強く、時間差で舌がじんわりじんわりと痺れる様な花山椒だ。・お食事今回は3種、白魚の卵とじ、鯛カレー、そして蕎麦。遠征で食べ過ぎた為、どれか一種にするつもりだったがやっぱり全部お願いしてしまう。3種を紹介する時にカレーと緒方さんが言った瞬間驚いた。まさかカレーがあるとは。食材を余すことなく使うよう心掛けているそうで今回はカレーをつくったそう。素晴らしい心掛けです。・白魚の卵とじふわっとした白魚に卵が絡み合う・カレー辛さもあり旨味がたっぷりなカレー。カレー屋さんだったら間違いなく行列ができるだろ。・そば噛んでいると溶けて甘みが広がり瑞々しさがある。・水菓子今回は夜桜。大満足の内容でした！ご馳走様です。
勢いよく噛り付くと、サクッと音を立ててとろりとカスタードクリームが舌に落ちる。甘く心地良いバニラビーンズの香りが口に広がると幸せな時間が始まる。真っ白ななめらかな生クリーム。シンプルなシュー。指についたクリームを舐める。うん、甘い。
柚子はちみつティーはちみつの甘さでゆずの苦味が軽減されてゆずの風味がいい感じに残りとても美味
濃厚なソースが、やや太めのパスタに絡む。塩気の効いたベーコンは厚切りで、良質の脂がたっぷり。粗く挽いた胡椒が香り立つ。一緒に口に運べば、舌をソースが包み、鼻からスパイスの香りが抜ける。至福のカルボナーラ。
牛丼なんだけど、これにネギをどっさり入れてその上に生卵をのせて黄身を割るんですよ、そして一気にガッツくんですよ、もうたまりませんよ、そして半分くらい食ったら紅生姜を乗せるんですよ、そして後半戦、もう言葉にできませんよ
デミグラスソースがかかった熱々のハンバーグ……箸をすっと入れるだけで柔らかく切り分けられ、中からあふれ出るジューシーな肉汁にはうまみがギュッと閉じ込められ、ご飯と一緒に口に運ぶとハーモニーを奏でる美味しさ
こんがり焼けた生地に、バターがじんわりとけて、しみこんでいく。とけたバターがなじんで、しんなりしたところをかじるのもよし。カリカリの焼き目にたっぷりバターをのせて、とける前にかぶりついて、生地の甘さとバターの塩気を楽しむもよし。
やっと行けた鳥しきはやっぱり凄かった‼︎行きたいと思って、電話するも中々予約出来ず行けなかった鳥しき、1年2ヶ月経ってやっと行けました。注文はお任せです。日本一と言われる焼鳥は、凄い！表面カリッ、中はジューシー、塩加減も絶妙‼︎タレで提供されるものも美味し過ぎる。この焼きの技術が日本一なんだと思いました。串をストップすると、締めのご飯ものが、今回は親子丼をチョイスしましたが、これも旨い！連れのそぼろ丼も少し頂きましたがこちらも良い。店員さんの対応も素晴らしいかった。また、予約して是非、是非行きたいです。
焼鳥日本一の鳥しきは弁当もヤバかった‼︎ お弁当　2,800円 2018年11月から予約のため電話するが全く予約が取れない。それなら、まずは弁当をと昼間に電話予約して訪問しました。店の雰囲気は店で食べる方と接し方に差もなく好印象！しばらくするとお弁当が、会計を済ませると、店員さんが店の外までお見送り、流石です。 家に帰りお弁当を頂きましたが、冷めているのにこの香ばしさと美味しさ、串を始め椎茸、オクラ、ウズラなど入っている全てが旨いです。特に鶏そぼろは濃すぎず、薄すぎず絶品です。ますます、お店で焼立てを食べたくなりました。また、メゲズに予約電話します。
焼豚玉子飯はご飯の上にバラとモモの2種類のチャーシューにとろっとした玉子焼きが乗り、40年間継ぎ足されたタレがかかりとても旨い！正にB級グルメ!
口直し用の大根。擦ったというより粗く刻んだ感じの大根。まずはとっておきの「レバ刺」から…相変わらずネットリの舌触りで、口の中でトロける絶品。串焼きがここから続く。「サビ」…中はやや冷たいくらいの表面をサッと焼いた繊細な一本。「ハツモト」…このクチュっとした膨よかな食感はたまらない。「うずらの卵」…やっぱりこのうずらの玉子の半熟感は芸術的。「銀杏」…歯応えのある串が登場。色もキレイで美味。「かしわ＝もも肉」…しっかりした食感ながらジューシー。焼鳥の基本だが、ここのレベルは普通と違う。「レバー」…サッと焼いている程度のほぼ生に近い状態。もちろん口の中でほわんとトロけていく。味付けはサッとタレをつけた程度でレバーの味がちゃんと「シシトウ」…いつもだと金針菜かアピオスだが、この日は金針菜もなくてシシトウに。うん、でもちゃんと美味しい。あーっ、やばいここでお腹いっぱいになって来てるし…なんだか以前の半分程度でお腹いっぱい。ランチ含め食べ過ぎかな…、それとも年で胃袋弱ってるか…。「つくね」…軟骨の入った好きなコリコリタイプのつくね。このタイプの出る伊勢廣か鳥さわのつくねが好きだなぁ。「せせり」…首周りの運動が良くされている部位。それにしても立派なお姿。脂も乗りジューシー。お腹がいっぱいでもこれは食べて帰らねばとオーダー。でも〆には初めて存在を知った「にゅうめん」をオーダー。代わりにオペレーションが大変な「親子丼」は今はやめたようで、「鶏そぼろ丼」か「にゅうめん」のどちらかになる。鳥スープは鶏のエキスが出て旨味たっぷり、アオサも入れるとこんなに深みある美味しさになるんだ、と気づく。
相変わらず美味い。
味はさらに美味しくなっている。サビ、かしわ、銀杏、ウズラの卵…相変わらずの半熟絶品。はつもと、つくね…残る骨のコリコリ感がたまらない。レバー…は、ぷるんぷるんしている絶品。アピオス…箸休めのお芋も効果的手羽元…さらにもう一段ギアが上がる。鴨…美味いのひとこと。アメーラトマト…甘いトマト、シャキッとした歯ごたえ。肩、鴨もも肉、厚揚げ、ちょーちん…口の中に入れた瞬間ハジける黄身がたまらない。相変わらずの超絶絶品。手羽先…最後にどんとボリューミーに。お腹いっぱい。金針菜…百合の根はシャキシャキ感が美味しい。〆にそぼろ丼黄身乗せ、…これまた味つけ、時々混ざっている軟骨のコリコリ感も絶品。美味しいわー。デザートのアイスは亀戸の時のバニラアイスと変わって「カタラーナ」。甘くて少しシャキシャキ感もあって美味しい。
最高の蟹。日本酒① ・鳥取辨天娘(純米吟醸) ・間人蟹と新潟のモズク 小鉢には外子が入ってますが、これが全くみずっぽくなくこれほどまでに感じたことのないじゃきじゃきっとした卵が弾ける食感。とても心地よい。 蟹の身の方は仄かに磯の味が仄かに香り身が繊細。 あまりの美味しさに無口になり無我夢中に蟹を食べていました。 日本酒② ・滋賀県 松の司 冷で ・お椀 蕪とクエのお椀。 クエは繊細な脂と筋肉質な身なので鶏肉のような食感。 皮の下には分厚いぷるっとした脂もあり、これがとても上品な脂身の味わい。 口に入れても自然と溶ける感じではなく、少し歯応えもあり旨みがどんどん広がっていく。 お出汁はとても繊細で、蕪の甘みから始まり鰹の力強い香りが広がる。 ・お造り 白甘鯛と鯛。 粗めの使ったおしお 鯛は明石。白甘鯛は長崎。 明石のたいほどよくねっとり徐々にうまみが力強くひよがる 脂身は繊細 後味はまろやか しろあまだい うまみが格段とちがう そしてののみょうなねっとりかん これがずっと口内にまとわりつきまろやかさをたもつ 和歌山の久志本？ 日本酒③ ・岩手県宮古の雲子 ・鱈の白子 薄皮が弾けた後は、乳製品の様なまろやかさが口に広がる。そして、後味は白身魚の様な味わいが続く。 日本酒④ ・蘭奢待 ・柚子と餅米の天ぷら 食べるまでどんな味なのか全く想像のつかないビジュアルだが、バリッと割れた瞬間に柚子の香りがこれでもかというほど広がる。そして餅米はほとんどお餅の様になっておりデザートの様。 蟹ってどこに心臓があるんですか？とお弟子さんに尋ねると、緒方さんにお願いしてくださり、心臓を見せてくれました。 ・間人蟹 職人が一本一本身の繊維を繋げたかの様なとても美しい身質。食べてみると一本一本の周りに水分があり、上品で味が濃い。 日本酒⑤ ・鳥取県 日置桜 強力 ・蟹味噌スープ 少しとろみがあり、かなりのまろやさか。 とても濃厚な味噌の味だが全く臭みがない。 また、味噌のあじわいが口の中に余韻としてずっと残る。これは日本酒を飲むしかない。 ・富田林の海老芋 出汁の香りは鰹が強く感じるが海老芋の自然の甘みが出汁に溶け込んいる。海老芋は甘みが強くまるで薩摩芋の様。それにしてもかなり大きなサイズなので、どのぐらい大きいのですか？と聞くと海老芋を持って来てくださりました。 ・お食事 カマスと薩摩芋のご飯 最初は薩摩芋の香りと甘み圧倒されますがもするが、米粒のまわりにまとわりついているカマスの身の塩気と脂身がコーティングされており、これが悶絶。 とても満腹ですが、かなり心も満たされました。 今まで食べてきた蟹とは全く違う蟹をいただくことができました。 ご馳走様です。
吐息が洩れる晩餐...「ペレグリーノ」、ここの一品一品は瞳を伏せたまま味わうにふさわしい 純白のテーブルクロスがかけられた６席の小さな空間で、静かにコースの幕が開く。わたしたちは少し襟を正して、素晴らしい料理の連綿を待ち受ける。固唾をのむようなこの時間こそ、食べ歩きの最高のひと時である。しかもそれを「ペレグリーノ」という名店で過ごせるというのだからこんな贅沢な瞬間はない！ ２０１９年７月２０日（土）、１９：３０。本日の「ペレグリーノ」のメニューは２部構成である。 第１部は、季節の食材をふんだんに取り入れたコースと題して、前菜、旬の料理、パスタ、メイン料理と続く旬の食材を使ったイタリア料理のコースである。 そして第２部が、店内中央の手動生ハムスライサーにて最適な状態でサーブする生ハムのバリエーションと題された生ハムの饗宴となる。生ハムはごく薄くスライスされていて、１部でお腹いっぱいになっても、女性でも最後まで食べられるようなコース内容になっている。さぁ、今日も高橋シェフの料理一品一品と真剣に向き合っていこう！ 第１部　季節の食材をふんだんに取り入れたコース １．天草大王地鶏を身ごと丸ごと一羽煮出した"ブロート" 旨みが強い。そしてとても澄んだ味わいである。１６時間煮出して旨みを抽出している。まず天草大王地鶏の太い旨みがドンときて、その余韻がずっと続く感じだ。こんなに有名店になっても、よりよい食材を開拓し続けるシェフのプロ魂に、のっけから圧倒される。 ２．メニューにはない逸品　真イワシにフィノッキオを添えて 旬の魚で、愛知の真イワシを開いて軽く身の方にだけ塩をあててある。皮目には白ワインビネガーを吹き付けて、イタリアのウイキョウ、フィノッキオを薄くスライスしたものを添えてドレッシングしてある。小さなフォークでいただく。 ...魅力は、なんといっても他の魚と一線を画す、存在感ある鰯の香りである。仄かな金気臭と鰯の中から溢れ出す芳醇な脂の旨みに陶然とする。 ３．小さな逸品　長崎県　壱岐の赤ウニ、少し酸味の効いた　自家製ライ麦パンとの　クロスティーニ 手で持っていただく。茜射す赤ウニの甘み、ほのかに酸味の効いたライ麦パンの香ばしさ。これには瞳を閉じて思わずありがとうと呟いてしまう。 ４．前菜　～季節の組み合わせ～　北海道　古平（ふるびら）より　牡丹海老を優しい火入れで調理　イタリア産カルチョーフィマモーレとの組み合わせ カルチョーフィマモーレとは、アーティチョークである。ボタン海老とカルチョーフィマモーレをナイフとフォークで切り分けて一緒にいただく。香りが素晴らしい。そして海老の甘みも楚々として好感が持てる。 ５．旬の特別料理　千葉の房州の黒鮑のロースト、鮑の肝とバローロのピュレア添え 千葉の房州の黒鮑。この時期の最高級品である。鮑にしかないあの噛み応えとともに白をゆっくりといただく贅沢感といったらない。 ６．特選パスタ　手打ちパスタ　タリオリーニ　広島産　無農薬レモンとコラトゥーラ（いわしの魚醤）和え　南半球オーストリアより　フレッシュ冬トリュフがけ スプーンとフォーク両方使って具材と一緒にいただく短いパスタ。下のパスタからざっくりとあわせていただく格好だ。 決して華美ではない。シンプルな食材だけで勝負しているお皿だ。あえて饒舌を廃し、胸元に呑み込まれた旨みの余韻で静かに食べ手に語りかける逸品である。わたしはこういう料理が大好きだ！ ７．メイン料理　天草産　白甘鯛の紀州備長炭火焼　北イタリア伝統のサルサヴェルデ添え ３．６ｋｇの白甘鯛。白甘鯛は８日寝かせてある。７月の前半に新留さんと木村さんと天草に行って、物色して手に入れた逸品だそうだ。ミディアムでピンク色にしっとりと火入れしてある。そこにフランスのジロール茸とトロンベッタ（ズッキーニ）を付け合わせている。しめやかな白甘鯛の旨みを堪能する。 第２部　店内中央の手動生ハムスライサーにて最適な状態でサーブする生ハムのバリエーション １．エミリアロマーニャ州ボローニャ特産　"モルタデッラ" 香りが高く、味わいの余韻が大変長いソーセージである。化学調味料が全く使われていない。薄さからくる香りとソーセージの旨みの余韻を愉しむ。 ２．フリウリ　ヴェネツィア　ジューリア州　サンダニエーレ産　"プロシュート・ディ・サンダニエーレ" サンダニエーレという村で作られた生ハム。２０か月の熟成のもの。羽衣のように軽やかだけれど、きっちりとした存在感がある。 これを炊きあがったばかりのココット米に巻き付かせていただく。柔らかくて旨い。蒸らしも何もしていないお米。外側はお米粘り気があるけれど中は芯がある。手でいただくのが最高のいただき方である。 ３．モデナ産　モーラロマニョーラ黒豚　前うで肉の生ハム　"スパッラ・クルーダ" 下に添えてあるパンは、北イタリアのリグーリア特産のフォカッチャ。フォカッチャは定義があって、ジャガイモが入ってないと本当はフォカッチャとはいえない。その意味でこれは一年熟成させた北海道産のインカの眼覚めをしのばせた正当なフォカッチャである。フォカッチャの甘みに合わせ、"スパッラ・クルーダ"から立ち上る生ハムの最上級の塩味を愉しむ。 ４．トスカーナ州　シエナ産　チンタセネーゼ黒豚　背脂の生ハム　"ラルド" 低温で３時間以上煮て、中心部分だけくり抜いた、京都の鴨ナスを背脂で包む。ナスの瑞々しさと上質な背脂が柔らかさが絶妙のハーモニーを演じたてる。 ５．ほんの少しオーブンに入れて脂を融解させたサルーミ・クラテッロ サラミとは言え、熟成加減２０日程度の生肉に近い本当に生肉に近いフレッシュな味わいのサラミである。名前が示すように、イタリアの生ハムの王様、クラテッロ地方の生ハムで作られたサラミで、本格的なクラテッロを仕込むときにできる端肉（はしにく）から作られるそうだ。 ６．エミリアロマーニャ　パルマ産　"プロシュート・ディ・パルマ" ３６か月熟成のもの。まずはそのままでいただく。世界三大ハムのひとつの存在感が圧倒的だ。これに、パルマ風揚げパイ、トルタフリッタを合わせていただき、さらにサービスで、時節柄甘みを存分に蓄えたとうもろこしとの一品も饗していただく。 ７．イタリアの生ハムの王様"クラテッロ・ディ・ジベッロ" ジベッロ村で作られたクラテッロ。ジベッロ村は川沿いの湿地帯で、本来生ハムを作るのに適していないけれど、そこでも美味しい生ハムを作ろうと試行錯誤して、外腿肉だけを使って膀胱に詰めて熟成させたもの。赤ワインをかけながら熟成させている。今回はクラテッロネロ。年間日本に１０本も入ってこない逸品である。 北イタリアのピエモンテの良質な発酵バターと平焼きパンの組み合わせ。この素晴らしさ！クラテッロ・ジベッロはまさに生ハムの王様である。王侯貴族のような絢爛な佇まいを存分に堪能する。 ８．出来立て　練りたて　濃縮ミルクのジュエラート　"ジェラート　フィオーレ　ディ　ラテ" 香ばしくローストしたヘーゼルナッツ。ただ単純につぶすと油が出て酸化して美味しくなくなるので、切れる包丁で薄くスライスされている。するとヘーゼルナッツの旨みがそのまま際立つ。「ペレグリーノ」開業からの人気の逸品である。 ９．季節の食材を使ったサブレ サブレの語源そのまま、砂のように口中でほどける。その上でマンゴーの甘みが悩ましく溶ける。 何度お伺いしても素晴らしい！ また、今日もコースが終わってから、少しシェフとワインをご一緒させていただく。メインのコースが素晴らしいのはいうまでもないけれど、わたしはコースが終わってからの１５分～３０分程度のシェフとの気の置けない会話が大好きだ！仕事が一区切りしたシェフが、いささか緊張をほどきつつ優しい語り口で料理への思いを語るのを聞くと、本当に幸せな気分になる。高橋シェフ、今日も本当にありがとうございました♪
最高の食材を豪快なポーションで。この時期定番の落ち鮎煮でスタート。滋味深い味わいでした。お造りの鯛は、食感・うま味とどちらも良好。雲丹もうま味・甘味と非常に素晴らしく、雑味を全く感じませんでした。椀物もまずまず。椀種である甘鯛の味わいを昆布出汁が引き立て、酢橘の香りが全体の印象を引き締めてくれていました。松茸は不作の年でもさすがのクオリティだといえるでしょう。鱧のアラで出汁をとった揚げ出しも非常に美味しかったです。いくらご飯にも満足。当店の〆は寿司よりご飯の方が良いように思います。
食材の圧倒的な存在感と技術の極み 食材のレベルが素晴らしい 松茸の時期に訪問しました。 隠れ家的な雰囲気の佇まい。 カウンターで気さくな大将と楽しいひと時を過ごせました。 ○落ち鮎 お茶で炊く事で、鮎を丸ごと食べやすく上品な味わいです。 最後、器に残ったお茶を飲んだ時には、苦味ではなく甘みを感じらたのが不思議な感覚 ◎お造り 淡路島の鯛と赤貝、雲丹は豊後大野 雲丹は甘みが強く、量もたくさんありました。 ○お碗　ぐじ　浜坂産 昆布だけのお出汁は、ぐじの強い旨味 ○淡路島カマス、松茸（広島世羅産） ピンク色をしたカマスはとても脂がのっていました ○はも、福良淡路島 ◎お寿司 あなご・マグロは函館の戸井（大間の向かい） ◎桃の大福 乾山の器で飾られた大福。控えな甘さであり桃が美味しかったです 全体としてはお造りで出された新鮮な魚の旨味、食感などが印象的でした。 お碗も含めて、ストレートな食材の味わいをこれでもかと楽しめる構成になっております。 最後まで、同席した仲間も唸りながら食事を楽しんでいました。 お酒は日本酒以外にもワインを合わせましたが、食事と合わせるというよりは、ワイン単体でも楽しめるものとして楽しむと良いと思いました。 ありがとうございます
最高の素材を使用し、いただいた最高お料理。至福のひとときを過ごすことができました！ 今日の夜は念願の旬席 鈴江さんにお伺いする日です。 こちらのお店はミシュラン二つ星 食べログゴールドのお店です。 ここまでのステータスがあるとなかなか 通常の方は予約できないと思うのですが、比較的こちらのお店は予約可能です。事前に何回か予約の時間を確認して、２か月前の１日に予約して 今日の席を確保しました。 お店に着くと、カウンターに1組と私。 個室に1組いらしたのみでした。 聞くと今日は比較的予約の少ない日でしたとのこと。 ドリンクは温かいお茶をお願いしました。 ◎丹後半島のバフンウニと三田のじゅんさい。よく混ぜて。 バフンウニはとっても甘くて、 じゅんさいはとてもさっはりとしています。 ◎オニアジと鯛のお造り。（淡路島産） どちらもしっかりとした歯ごたえ。 塩と山葵、お醤油をお好みで。 鯵は山葵と醤油で 食べた方が私の好みでした。 鯛はやはりお塩で食べるのが美味しい。 ○浜坂産。グジ（アカアマダイ）のお椀 小豆島産3年もの素麺。 グジの頭と昆布のみのお出汁、 最高に美味しい！ 素麺もしっかりとした食感、お出汁をよく吸っているのに、柔らかすぎない固さが素晴らしい！ ◎淡路の太刀魚、 炭火で焼いて。（目の前で） 焼きたて熱々で美味しい！ 広島、世羅の松茸。蒸し焼き。 （目の前で） 松茸が大きい！国産の松茸は 香りが凄い！そのまま食べても美味しい！ だいだいのタレ。 ○福良（ふくら）徳島近くの淡路島の鱧を目の前で焼いて。 塩でも美味しいが、だいだいのタレをつけて食べると抜群の美味しさ！ ◎オコゼ。肝、卵、胃袋。アラ、 などを出汁で炊いて。 こちらも最高に美味しい！出汁が最高！ ◎はも漬け焼き、あら炊き鮨ごはん。 鮪の寿司和歌山の鮪 3種の部位をいただきました。 デザート ◎白桃大福。 合計50000円。 値段はけっこうしましたが、 至福のひとときを過ごすことができました。 ごちそう様でした！
焼きそばと蟹チャーハンと担々麺と麻婆豆腐を頼んで2人でシェアしました。味付けはメインの料理に比べると昔の中華を思わせるようなオールドスタイル。開化亭と同じ味な気がします。チャーハンと焼きそばは火入れが素晴らしく特に美味しかった！
どれも美味しいのですが印象に残っているのは定番の「ベルーガキャビアの冷製ビーフン」です。開花亭時代からの出されてた人気メニューです。非常にシンプルなのですが、キャビアの旨味と塩気が、ビーフンと混ざって何とも言えない美味しさになります。この日は〆のご飯も５種類ほど頂けて、とても大満足でした。どのお料理も完成度が高くとても美味しかったです。
1.青山緑水鶏出汁のスープに、奈良県の極細素麺を浮かべ、緑茶から抽出したオイルを2滴垂らす。澄み切った透明な出汁に、緑のオイルが浮かぶのが美しい。ほのかにお茶が薫り、まだ暖かいスープは旨味にふくらみがあり、味まで澄み切っている。こころ洗われる美味しさで始まる。2.黄金皮蛋テーブルの真ん中にサンプルのピータンが置かれる。卵黄をくり抜いて下に敷き、間には豆乳を挟み、紅茶のジュレと卵白を砕き合わせたものを載せる。紅茶のジュレが黄金色にきらきら輝いて美しい。口に含めば、かすかに茶の薫りがする中、黄身が舌にまとわりつくように粘りつき、卵白と紅茶のジュレが舌の上でさらさらと崩れていく。そのコントラストが素晴らしい。3.蟹黄春捲上海蟹の春巻であり、蟹のいい薫りが漂っている。余計な塩味は一切加えず、火傷しそうなぐらいの熱の中で、上海蟹の旨味だけが口の中に広がっていく。素材の美味しさが透けて見えるひと皿であり、ここまで侘の料理が続く。4.酔大閘蟹雌の上海蟹を紹興酒で酔っ払っわせたものであり、内子と蟹味噌も合わせていただく。紹興酒の深みに包まれながら、蟹味噌は濃厚であり、黒い内子は舌触り良く、胸肉は蟹のエキスを口いっぱいに広げていく。元々蟹は大好きだが、それを差し引いたとしても、格別に美味しい。その後、爪の身が小さなスプーンで供されるが、雌一尾が余すことなく使われており、小さな蟹に大変手間をかけられていることがわかる。侘から寂へと移り変わり、美味しくて溜息がこぼれる。5.酸楠海蜇すだちをくり抜いた器に、大連のくらげを詰める。弾力あるコリコリのくらげに、すだちの薫りとくらげの塩味を吸った長葱が絡み、こちらも美味しい。6.雉雲呑湯茶禅華のスペシャリティであり、きじの里の雉を血抜きせずに時間をかけて水出しして、灰汁をとり、上澄みだけを抽出した大変クリアなスープである。雉のワンタン、朝鮮人参、白キクラゲを浮かべている。滋味深く、澄み切った味であり、ふくらみのある味覚をもって、こころと身体を清らかに洗っていく。侘の極みであり、格別に美味しい。7.四川排骨こちらもテーブルの中央にサンプルが置かれる。四川風の大和豚のスペアリブであり、頂点唐辛子、鷹の爪、クミンとともに炒められる。スペアリブに箸を入れると、肉がすうっと剥がれ落ち、火が吹きそうな辛味とクミンが豊かに香る中、大和豚が口溶けするほど柔らかく、こちらも美味しい。ここで、干し梅と苺が口直しに供され、口の中の辛味がリセットされる。8.鴛鴦蒸蟹蒸した上海蟹であり、語るに及ばず、格別に美味しい。蟹の甲羅を器に、雄の白子を下に敷き、ほぐした雄の身を挟み、雌と雄の蟹味噌をたっぷり上に載せ、生姜が入った特製タレでいただく。味噌は甘みがあり、身には旨味が凝縮、白子は格別で、ラードのように舌に絡みながら口溶けし、ほのかな旨味を口に広げていく。タレには甘みが含まれており、各々の美味しさを引き立てる。再び侘から寂へと移り変わっていく。9.蟹皇魚翅気仙沼青鮫のフカヒレの姿煮を、上海蟹を加えた鶏の白湯スープの餡でいただくという大変贅沢なひと皿であり、寂の極みがそっと訪れる。旨味が凝縮された餡に包まれて、肉厚のフカヒレが熱々で舌触りが良く、ため息がこぼれるほどたまらなく美味しい。黒酢をかけてさっぱりいくのも良い。その後、残りの餡を使って上海蟹の雑炊が供される。駄目押しとばかり、アルバ産の白トリュフを削り落とす。トリュフの強い香りが鼻に抜ける中、濃厚な旨味が凝縮した雑炊がたまらなく美味しい。かなり計算し尽くされたコースであり、前半からしっかり味をキメられていたら、激しい満腹感に襲われて、このフカヒレ上海蟹もこんなに素直に腹には収まっていなかっただろう。10.塩炒白菜娃娃という中国の野菜をニンニクで炒めており、文字通りしっかり味がキマっていて、想像以上に美味しい。このタイミングで野菜はやっぱり計算し尽くされている。11.茶禅烤鴨新潟の野生の鴨を捕まえてしばらく育てたものであり、胸肉の火入れは藁焼きで薫りづけた後に炭火で炙るという説明だが、恐らくもっと手が込んでおり、長時間風干ししたり、高温の油でのアロゼしたり、低温の油で煮たり、などの工程を経ていると思われる。ナイフを入れて味噌を合わせ、胸肉を口に含めば、旨味とともに驚くほどの肉汁がこぼれ、たまらなく美味しい。なんという胸肉だろうか。腿肉はレバーとともにミンチにし、テンジャン油、ラー油や一味のタレでいただく。12.清湯麺メニューリストにないが、上海蟹入りのX.O醬を添えてチンタンメンが供される。鶏出汁の上澄みを抽出した澄んだスープが旨味たっぷりで、こちらも美味しい。13.晩白柚バンペンユをくり抜いて、金木犀のジュレを纏わせる。さっぱり甘くて美味しい。14.杏仁豆腐冷たい杏仁豆腐と、暖かい杏仁豆腐が供される。暖かい杏仁豆腐は物珍しく、甘酒に浮かぶ餅のような味わいで美味しい。15.栗団子渋皮煮の餡をココナッツでくるみ、後から栗を削り落とす。菊の花を浮かべたお茶とともに、ほのかな甘みを堪能する。
一番印象に残ったのは辣子鸡丁（ラーズージー）四川料理の代表的な料理で、鶏肉のから揚げを大量の唐辛子や花椒などと共に炒めた物。元々辛いものが大好きなのでデフォルトで好きな料理です（笑）こちらのラーズージーは今までいただいたもので一番タイプ。キレのある辛さと山椒の香り。この唐揚げはいくつでも食べられそう、と感じました。そちらに合わせるは正山小種(ラプサン・スーチョン)紅茶の茶葉を松葉で燻して着香したフレーバーティーの一種で、独特な燻香が料理にベストマッチ。追加注文の麻婆豆腐も絶品で心奪われました…。書きながらもずっと余韻が残っています。2019年の終わりに、素敵なお店に出会えて本当に良かったと思いました。
黄金皮蛋　白身は黄金に透き通り黄身は半生でねっとり、紅茶を使った企業秘密の特別な製法で作られているらしく初めての味でした。美味い。 上海蟹の紹興酒漬け　紹興酒の芳醇な香りと上海蟹の甘みが非常に良い、タレと紹興酒の配分が良く漬け方もベスト、ねっとりとして美味い。 蟹黄春捲　上海蟹と鱶鰭の春巻 紫蘇海蜇　クラゲの咬筋を紫蘇で和えたもの、歯応えも良いが味がさらに良い。 雉雲呑湯　こちらは定番メニューの雉子から取ったスープに雲呑、木耳、強過ぎない味が香りを引き立てる。 四川鶏翅　青山椒、赤山椒、唐辛子にスッポンを包んだ揚げ手羽先、痺れピリ辛だが上品である。 口直しの柿と梅干し 蒸した上海蟹　上海蟹の雄の身と白子の上に雄と雌の味噌を乗せて特製黒酢でいただく。素晴らしいセンス。 蟹皇魚翅　　青鮫のヒレに毛蟹と上海蟹の味噌入り餡がたっぷりとかけられた一品。繊維の太い青鮫に濃厚な餡が良く合う、蟹の香りも良くバランスか抜群 更にその餡で作ったおじや、そこへふんだんに擦られるアルバ産白トリュフ。本当に素晴らしい。 塩炒白菜　シンプルな一品、素材の味が良く出ている。 茶禅鴿子　五香粉を利かせた腿肉と胸肉の食べ比べ、腿肉は炭で焼き上げ皮はパリパリで中はジューシー、香りと焼き具合が抜群に良い、藁で燻した胸肉は藁の香りと胸肉の弾力と強い味がベストマッチしている。これは鳩料理の最上位かもしれない。 最後に清湯麺　澄んだスープは一見して頼りなく見えるが旨味が凝縮されている。 デザートは栗をたっぷりと擦り下ろしたアーモンドの団子 ティーペアリングも、どの料理も引き立てる立役者でした。 以上 茶禅華の上海蟹コースを堪能しましたがシェフの卓越した料理センスはいつも驚かされる。 四季を食しているという感覚、本当にどれも美しくて美味しい。 ここまで感動されられる料理人は日本にどれほどいることか。
中華そば専門 とんちぼ🐾日高市 限定 カキ味噌かま玉つけそば ⛄️とんちぼ冬の風物詩⛄️ まずは牡蠣入り肉味噌、生玉子、熱盛りされた風味豊かな自家製麺をまぜそば風で美味しく頂き、バッチリ煮干の効いたつけ汁にどっぷりと麺を潜らせれば濃厚な味わいになり更に堪らん美味さ～😆🎶 ごちそうさま😋
昨日の夜の部 仕事帰りに此方へ✨ アニレスで 煮干しのエグ味も抑えてあって とても美味な逸杯でした😋ピロモチの平打ち手揉み麺も美味しく アッシェの玉葱が抜群でした✨好み的には 塩分濃度をもう少し 控えめで✨🍜🙏
中華そば 多賀野 特製豚と鴨のつけそば ずっと来てみたかったお店 ギュッと噛みごたえのある麺が美味 正直期待を超える程ではなかったものの、やはりシャバ系のつけそばは最高です 優しい雰囲気と味で人気なのも納得でした 塩や辛いのも食べてみたい
特級中華蕎麦 洋介 さん (茨城県つくば市上横場) 洋二郎+玉ねぎ+生卵 2020/01/13 祝日 つくば市方面の所用前12:40着♪券売機にて迷わず“洋二郎”！回転良く30分程で着席♪クリーミーな濃厚乳化スープと平打ち太縮れ麺が良く絡む！豚も柔らか美味♪玉ねぎも好相性！…御馳走様でした。
ホワイトモカと抹茶のスコーン美味すぎ🤤
アジの実山椒焼き、白菜とりんごと柚子のサラダ、エノキの梅和え、ブロの胡麻味噌マヨ、ゆで卵。最近すぐに腹ぺこになる息子に炒飯の作り方を教えている。合いそうな具材を都度選ばせて、それに合う切り方や味を考えさせる。直近は、ブロッコリーとジャコと玉子で最後に焦がし醤油。美味
念願のJAL ラウンジ、死ぬほどカレー美味え。ロンドン戻ります、寂し
木場「カマルプール」2号店、カマル2号へ飲み会で。超大人気な本店と遜色ない水準の料理を2時間飲み放題付き5000円コースで楽しめるのはもはや反則級の充実度。カロリーの暴力でしかない濃厚なゴルゴンゾーラクルチャに甘めのエビカレーを合わせた時の力でねじ伏せられるような圧倒的美味さに呆然……
鴨出汁中華蕎麦麺屋yoshiki@新小岩特製鴨出汁醤油そば連日ハードな中瀕死の状態でいただく✨美味過ぎて目が覚める‼️あべーんのラーメン美味いに決まってるとわかって食べたものの美味過ぎて痺れた✨美味いを当たり前にさせる努力尊敬しかない✨わたしこちらでお世話になります
