自宅近隣で気軽に食事ができるところを探しており夜に訪問。一生懸命やっているのはわかるが、まるで親戚の家で家庭料理を食べているような雰囲気。軽く飲んで食べて、思ったより高くついてしまった。二度と行かない。
3階のお店と4階のお店が別の店名でも同じ系列のお店らしく3階のお店で予約したはずが、案内されたのは4階でした。メニューが同じならいいですけど、なんか変…お料理、ドリンクの種類は多くても火が通ってなかったり、味が薄かったり。うどんやご飯の締め前にデザート出てきてアイスが溶けてしまうので仕方なく先に食べるはめに。手がつけられていない料理があるのに時間が1分でも過ぎると自動で追加料金がかかると言われました。急に音楽が大きくなったり曲の途中で別の曲に切り替わったりするのも落ち着かなかったです。とにかく店員さんの質が低かったです。もう二度と行きません。
女子会でコースを予約して行ったが19時半の予約で入店し、飲み物が来たのが30分後。年末だからということで2時間制なのに
飲み物が全く来ない。さらに入店して45分後に1品目の黒糖そら豆が登場。どう見たって１分もかからない料理。なのにきっかり19時半から2時間制といわれる始末。飲み物もでない、料理も出ないのにそれはおかしいと店員に言ったらムスっとした顔してじゃー今から2時間でいいです。というサービスを提供する側とは思えない態度。その後も注文したデザートもなかなかこないし、スイーツ食べ放題と言っているのに1回しか注文できずラストオーダー。そして、他の人も書いてるけど、凍ってるし、小さいし美味しくない・・・・ぐるなびにもつ鍋の味も選べると書いてあり「山芋たっぷり究極ふわトロもつ鍋 」とやたら美味しそうなネーミングのもつ鍋を頼もうとしたら「ありません」（用意してないらしい）といわれる。ないならぐるなびに書かないでほしい・・・混雑してるのもわかるけど、散々たるサービス。あげく、帰り際、お釣りを渡され（テーブルでお会計）「そのままお帰り下さい」と言われました。二度と行きたくない。お気に入り詳細を見る
昨日の１２月２７日初めて来店しました。友人と４人で行きました。
のんびりしたいなと思ったのと私が個人的にチーズフォンデュが食べたい!!と思ったので３時間飲み放題３９８０円のコース（年末料金らしいです；）を電話で予約。お店に入ると暗い店内に青いライトでムーディーな感じwまぁ女子会には良いのかなって感じでした。席に通されると、２時間のコースでご予約なので、、、と言われたので、３時間コースで予約してると伝えると確認してきますとのこと。３分くらい待ち、店員さん側の伝達ミスなのか３時間コースでOKとのことなので一安心。お通しが出されサラダと揚げ物が出てきてお鍋が出てきてチーズフォンデュが出てきて、、、、ここまでで１５分くらいwどんどん運ばれてきてこっちのペースに会わせるとゆうことをしてくれずあっとゆう間にテーブルがいっぱい。３時間コースだからもっとゆっくり出してくれればいいのに；コースの説明もちゃんとしてくれなかったです。なので、チーズフォンデュの後にカルパッチョが出てきたのですが（普通サラダと同じタイミングとかじゃないのかな？）コースに含まれてる物なのか間違って運ばれてきたのかも分からなくて食べるときに困りました；チーズフォンデュも火をつけにきてくれず自分たちでつけましたwしかもチーズフォンデュのチーズは牛乳などで割られてるのかさらっさらで野菜に全く絡まず全然チーズの風味もなく残念すぎました。それに飲み放題なのですがお酒がおいしくないw最終的にはみんなソフトドリンクしか飲まなかったです。店員さんを呼んでも全然来てくれないし頼んでも全然料理出てこない。スイーツ食べ放題だと言うけれど全て１口サイズで、いかにも冷凍の物をさっき解凍してきましたというようなシャリシャリする物でした。年末で忙しい時期なのは分かるけどもう少しお客に配慮ができてもいいんじゃないかな？と思いました。何でこのお店がお店として成り立っているのか謎。ぐるなびに載っているのも謎。きっともう２度と行かないお店です。
平日夜、友人と原宿で夕飯を食べる事になり、何となく利用しました。が、メニューを見てびっくり…原宿・竹下通りなのに高級イタリアンのような価格設定。しかし、今更引き返す訳にもいかず、とりあえず以下を注文。●マルガリータ(2700円位)薄いバリバリの生地で、イタリアンバルや居酒屋で出てくるような感じ。素材にこだわっているとありましたが、モッツァレラは(水牛ではなく)普通の牛のものではないかと思いました。2人で分けると、生地の薄さ、チーズの少なさのため殆んど食べた気がしませんでした。●オムライス(2100円位)ピッツァに比べたらボリュームはあります。トロトロ卵のオムライスで私好み(っぽい見た目)。しかし、残念な事にご飯が柔らかすぎて、トロトロ卵＆トロトロご飯(苦笑)味がしっかりついた高級介護食かと思いました。●コーヒー(630円)至って普通のコーヒーでした。これなら、数軒隣のマックで飲めばよかったと激しく後悔…他の皆様の口コミも知らずに入った私たちが浅はかでした。近辺の相場だけで勝手に判断せず、きちんとそのお店の価格設定を確認してから入るか検討せねばならぬと初めて理解しました。今回は勉強代として諦めますが、今後私が店の前を通った時に、入ろうかと悩んでいる人(他人)がいたら全力で止めてあげようと思います
飲食店に入り、ここまでひどい思いをさせられたのは初めてなので、食べログにレビューを初めて残します。日曜の原宿通りの混み方に辟易し、大人が唯一入れる云々、と記載した立て看板とその脇にStaffが”おいしいですよー”っと、呼び込みをやっていたこの店に入店。　オーガニック食材を使用した云々。。。。と記載されていたあたりが、ちょっと嫌な予感はしていたのだが。。。地下に進んでいくと雰囲気はいい感じ。客は少ない。お客は皆とても静かだ。・・・メニューを見てがく然。ランチメニューだというのに兎に角高い。カルボナーラ2000円、一口サイコロステーキで3500円、ハンバーグで3000円くらいだっただろうか。なんじゃこりゃ？さぞやうまいのかと思いきや...タイトル通り、まずい。　他に言い換えられる言葉なし。一口食べてこんなにまずいパスタを食べたことがない。100円ショップで購入したパスタを自分で適当にゆでたって、こんなにまずくはならない。芯が残って固い上にぼそぼそ。パスタとソースは全く相性悪く、各々のまずさを際立たせている。接客は水がなくなってもつぎ足しなし。おまけにようやく水を汲みに来たと思ったら六甲のおいしい水のペットボトルか何かからじかにつぎ足し。ムードなし。ステーキの付け合わせのシメジソテーも鮮度が悪いのか微妙な味。ステーキ本体は焼き過ぎ、肉質は固くぼそぼそ、100円サイコロステーキの方がうまい。この店が淘汰されないのは不思議だ。飲食業において立地条件が重要なことが良くわかる。また、お客が辺りをうかがいつつ、無言もしくはひそひそ話しながら、静かに食べて素早く店を出て行った理由も良くわかる。店を出て行くときに呼び込みのStaffに文句を言おうと思ったが、顔を見たらあまりに不憫そうでやめました。当方初めて食べログにレビュー残すので、最低ランクの評価残せないのが残念です。少しでも被害が減ることを祈ってレビューを残します。自分としては、間違いなく二度と行かない。
金曜の夜、お腹がすいて彼女と二人でふらふら。どこもいっぱいで入れなかったのですがこの店だけ入れた。というか他に客もいなかった、、、そしてメニューを見て、高級イタリアン並みの値段にびっくり。素材にこだわった美味しい料理なのかな？と期待して、とりあえずビールとオレンジジュースを頼む。まずビールだけ出される。　他にお客はいないのに何故かジュースが来ない。二人で来てるのに乾杯もできない。すっかり泡が無くなったころにジュース到着。すると乾杯する間もなく美人のお姉さんが早口でこだわりやオススメをべらべら話し、「何にしましょうか？」とせかされる。1品2400円のパスタを2種類頼み、さぞ美味しいんだろうと期待。まず彼女が頼んだイカとタコが入ったニンニクで炒めたパスタがきた。めっちゃ油だらけのうえ、イカやタコがでかすぎる。そして噛み切れない。あげくのはてに温かいキュウリのスライスが青臭い。一口食べて残した。全体のボリュームやイカたちの大きさを考えると、誰を想定して料理を作っているのだろうか、何を目的としてこの店をやっているのだろうか、と不思議な気持ちになってくる。ようやく自分のトマトソースパスタが来た。チーズにこだわっているようだが、お姉さんは歩きながら早口で話しかけてくるのでよく聞き取れない。味は特徴がなく、やや薄い。「お口合いますか？」とお姉さんに突然尋ねられたが答えられなかった、、、全部食べきれずに早々に店を出たが、パスタ2品、ビールとジュース1杯づつで7,700円。高級イタリアン並みの価格ですが、中身は全然違いました。
雰囲気が悪かったのが残念、料理はまずまず。評価が悪くなかったので深夜に伺いました。が・・・スタッフの対応と清潔面（厨房内でスマホをいじるのは止めたほうがいいと思います）が良くなかったのがとにかく残念でした。行った時だけかもしれませんが、味付けも「ん？」と思うものが多かったです。注文したものは名物だと言う「さしとろ」や 肉とろ盛り合わせ （中トロ･大トロ･和牛雲丹トロ軍艦･和牛トロ）・肉おでん盛合せに追加おでんを頼みました。それと日本酒ですが、安くもなければ高くもない微妙な価格設定です。
これまで食べた牡蠣フライの中で一番美味しくなかったです。味も風味も無い感じでした。広島は牡蠣の名産地ですが。あなご丼に続きカキフライも撃沈で悲しさ倍増でした。
サバ缶と納豆とケチャップとつけ麺のタレをぐちゃぐちゃまっぜまっぜ、マズかった。
味噌汁の具にピーマンドロドロに茹でたスパゲティーの茹で汁にそのままコンソメを投入しただけのもの乾燥ワカメにドバドバ醤油かけただけ油揚げにもドバドバ醤油かけただけ塩抜きしてない数の子にもそのまま醤油米は一気に大量に炊き、一週間以上保温してるので最後の方は黄色く変色し、異臭を放っているのにふつーに出してくる。味噌汁も同じ。前の日の残りに注ぎ足し注ぎ足しで異臭。トドメは上記二種を使って作る雑炊
ミートソースだと思ってたのはデスソースで作ったやつでした。一口で致死量です、
なんか、すごかった。後頭部を蹴飛ばされたかと…
しかし、実際には少ないあなごを雑に切ってご飯の上に並べた物。店の外の写真は現物と随分違いましたが、写真はイメージなのでしょう。あなごは相当ぱさついているというか、身に味がありませんでした。あなご丼は美味しい物と勝手に思い込んでしまいましたが、そのイメージを完全に崩されてしまい、がっかりを通り越してショックですらありました。最悪で悲しくなりました。
まず、お好み焼きそのものは、自宅のホットプレートで焼いて失敗した感じの出来でした。野菜の中の水分が残り過ぎて、べっちゃべちゃでした。水というか野菜の茹で汁のような水分が多過ぎて、ソースが水っぽくなり、これは頂けないです。もう一つ、基本的なことですが、こちらは皿で提供され箸で食べるスタイルですが、お好み焼きの表面しか切れていません。これを一体どう食べろと？個人的に、きちんと切れていない、中途半端なお好み焼きを出す人は、お好み焼きに対する愛情がない…と、この時点で思います。しかし、今回のは切れていないところがあるのではなく、表面の卵しか切れていないほど。皿に乗せてから切ろうというのが、無理なのではないかと思いながら他のお客さんの分の仕上げを見ていました。力入ってないし。麺も火を入れ過ぎで、麺の表面をカリッと…のはずが、中までバリバリで乾燥、固化しています。食べると口の中に刺さって痛いです。こうなると食べていて、お好み焼きだか針金的焼きそば入りの茹でキャベツ炒めだか何だか、分からなくなります。これはお好み焼きではないと言い切っても良いほどだと思います。今回の広島訪問で食べるお好み焼きの最後がこれでは…。ちょっと助けてほしいです。ホント。
ウィンナーも本当に安いウィンナーで美味しくありません。（皮がパリっと破れない）やたらと数だけは多いです。どれを頼んでも予想を下回る味のものしか出てこず、ハラミに至ってはレバーのような味です。ジューシーな脂の美味しさはそこにはまったくありません。柔らか加工されたカルビに至っては臭みすらありました。そして極めつけは脂が口の中で溶けない牛ホルモン。マルチョウは脂の臭みで吐き気がしました。お肉以外ならまともなものもあるのではと頼んだチーズチヂミは粉っぽくて食えたものではありません（そして量は多い）大げさではなく本当に美味しものが無いんです。友人も私も困惑しました。
単純においしくない。マズイとかではなく美味しさがない。
かき揚げそばを頼みましたが，かき揚げは冷たく，そばもてれんとした感じで，汁も熱くもなく冷たくもなく，味もぼんやりしています。
お通しがクラゲときゅうりを混ぜたものだがこれもグチャグチャしていておいしいとは感じず。
焼き鳥一本３００円位取るからすっげえ期待したら激マズ…
塩が振ってあるのと無いのとあるし脂が全然落ちてないし中まで火が通ってないしね
ただ油っこく、濃度があるだけで味がしない！！
くそマズイ食事に不愉快な接客。まったくもって今日はついていなかった。
麺はぶにゃぶにゃ・出汁もぼやっとした味ソーキそばのお肉ってもう少し醤油味が強い濃厚な味と思っていましたが・・味が薄くて脂が強い！はっきり言ってまずいです。
久々に、美味しくない物を食べました。パスタが美味しくないって相当に珍しい自体です。
まったくの無調整、無調理かと見まがう味気のないトマトソース
いくら不味すぎる。やっぱ苦手や
インドの豆菓子、ダルマサラ。…のカレー味。と、焼酎チャイ割り。(一口呑み)ん、チャイ割り、不味っ！
内装がおしゃれな居酒屋です。個室もプライベート感があって、そこだけは話は弾むはず。ですが、肝心の料理が満足できませんでした。コースをお願いしましたが、どれが熟成肉だったのか、分からずにコース終了です。
「特製ハンバーグで豪華に挟んだマウンテン肉バーガー」とあり期待して予約しましたが 豪華さは全くありませんでした！ しかも 何口食べても何肉かサッパリ分からない！！ パッサパサでカッチカチ！！
年末だから？接客は悪いし、バイトはべしゃってるし。そんなんだから食事もせっかく楽しみにしてたのにおいしく感じなかった。てかおいしくなかった。特にチキンはヌルッとしてたな。
ニムタでカツカレープレートをいただきました。カツ…は、不味いです😓しかも、クリーミーなシーフードカレーにも合わない…カレーは美味しいのに…
煮干背脂鬼増し？とかいう限定の奴色も悪いけど、味も悪くて残したンゴ煮干、まじですまんごよ…食レポすると魚臭い汁がめっちゃ脂ギッシュで、太いとぅるんとぅるんの麺と最高に噛み合ってなくてチャーシューにも魚の臭いがめっちゃ嫌な感じに染みて、肉すら不味い…唯一の救いが玉ねぎ…
シベリア。何度食べても相変わらず不味い。笑何でこんな組み合わせにしたのかカステラと羊羹。まぁうまいまずいじゃないんだろうな。懐かしんだり偲んだり。横浜へ来るまで知らなかった食べ物。またいつか食べてみよう。
シチュー作ったんだけど煮すぎてブロッコリーが崩壊して、しまったお代わりいるか聞いたら下のチビはムーンウォークして逃げていったけどカルビを焼くっていったら戻ってきた。。このシチューは確かに不味い。。水入れずに豆乳だけで作ってくどくなって、チーズいれたり、胡椒いれたり
Athena 漢の料理対決 お題 焼おにぎり １年半ぶりにハイザーに入ってる米を使って、炊飯器を使ってみたら釜を入れないで炊飯して異臭がしても気づかなくて、ジャーを開けたら何も入ってなかったのにはさすがにひきました。 しょっぺぇし、この光沢は油よ？ 油まみれで 不味いし大ぴんち🤔
黒かりんとう。うーん😔期限超過でさすがに不味い(-_-;)
２度とこない。久々に金の無駄を感じた。のびきった麺、溶けてない味噌、レトルトの餃子。いやマジで糞だわ。子供の頃不味いとは思わなかったけど、あれは外食の喜びが勝ってたんだなぁw
